李玫瑾停更微博的背后：沉默的大多数
Original 林孤 林孤小姐 2022-02-24 03:23
Image



【大雨中，百鬼夜行，有人混在其中，比鬼还高兴。】



1



【所谓弱势群体，就是有话没有说出来的人。就是因为这些话没有说出来，所以很多人以为他们不存在或者很遥远。简而言之，话语圈里总是在说些不会遇到反驳的话。



在我周围，像我这种性格的人特多——在公众场合什么都不说，到了私下里却妙语连珠，换言之，对信得过的人什么都说，对信不过的人什么都不说。保持沉默是怯懦的。——王小波 · 《沉默的大多数》】



丰县事件，尘埃落定。



天地之间有杆秤，每个人都有一个大脑，每个人的思维方式和逻辑语言，也都不会尽数相同。



同一事件里的相同信息点，最后映射出来不同的立场和观点，这都是正常的。



你认为我错，我又何尝不是认为你错？



但不能因为观点相左、意见不同、立场不一样，就得拼个你死我活。



世上事，了犹未了，终以不了了之。——哪有那么多黑白分明、对错之分。



无论结局如何，颜宁都不该受到攻击。



去百度搜索一下，就知道颜宁是什么级别。——美国普林斯顿大学教授、美国科学院外籍院士、清华大学生命科学学院兼职教授...



随便一个头衔拿出来，都是当代女性科学家的典型代表。



我们这边有黄金院士烟酒院士，颜宁成为了美国科学院外籍院士。



可是，颜宁并没有放弃中国国籍，对于国内的时评社论和公共事件，她发表自己的观点和意见，有什么问题？



“咱们就事论事，只关心救人好不好？”


Image



在集体的沉默不语里，一个中国国籍的世界顶尖科学家，多次发微博声援被铁链锁住的悲惨女人，这是一个知识分子的良心，有什么问题？



@司马南先生几番炮轰联想，流量赚足吸粉无数，到了丰县事件，缄口不言一语不发，我没意见。



阴阳怪气冷嘲热讽地攻击颜宁“别有用心”，带节奏的暗示颜宁“美国院士”的身份，然后引得一群吃瓜网友对着颜宁发起围攻，一场“网暴运动”就这么开始了...



Image



2



知识分子和网络大V、意见领袖等公众人物的沉默，是上级压力和网络暴力的双重挤压。



动辄就给你扣上“公知”的帽子，再不然就指责你给“境外势力递刀子”。



而等到集体沉默万马齐喑的时候，等到娱乐八卦每日热搜、网红圈钱遍地妖精的时候，这一群人又要跳出来装腔作势地喊一句：流量至上、娱乐至死。



是少数人，堵上了多数人的嘴巴，然后反过来，责怪沉默的大多数。



ImageImage



3



李玫瑾，毕业于中国人民大学，现为中国人民公an大学教授，研究生导师。



长期从事犯罪心理和青少年心理问题研究，曾对许多个案进行过详细调查，由此提出预防犯罪要从未成年人教育抓起。



针对这起丰县事件，李玫瑾教授也曾多次公开发声。



李玫瑾教授建议取消拐卖妇女罪，以非法拘禁、强奸罪（轮奸罪）、故意伤害罪数罪并罚从重处罚人贩子和买主 。同时对给买主出具结婚证的民政部门工作人员，审核人员均以非法拘禁罪，强奸罪，故意伤害罪的共犯论处，即认定为共同犯罪，如此便可依法从重处罚这些黑恶势力及其大小保护伞。



Image



这不仅是李玫瑾教授的个人观点， 也是广大网友的心声。



2月23日上午9:43分，李玫瑾教授发布微博：由于某种原因，本博即日起开始停博。



Image



李玫瑾突然宣布停更微博，网友各种猜测，怕网友们“误会”，李玫瑾教授又发表了另外一篇微博：



“没有任何人封我的微博，是我自己休博，为修心养身。”



沉默啊沉默啊，沉默是今晚别离的康桥！



Image



4



娱乐圈一抽屉的阴阳合同事件加上千亿矿权案，小崔老师微博停更了；



因为发表了一段读书笔记个人感悟，被指责讽刺国士，说刑法的罗翔老师，被逼退出微博了；



因为某种“不可明说”、“不可抗拒”的力量，犯罪心理学研究专家李玫瑾教授，宣布停更微博了；



因为一句“中国人要多喝牛奶”，张文宏医生莫名其妙地就被围攻了；



因为慈善基金会，动了某些人的奶酪，歌星韩红也被喷子盯上了；



因为“美国院士”的身份，公开发表意见点评国内时事，颜宁被网暴了...



为什么这些说真话、凭良心呐喊、埋头干实事的精英代表，都被围攻了？



下一个被攻击的，是饶毅、是施一公、还是温铁军？



畅所欲言的逼仄角落里，行文写作的窘迫环境下，善良的大多数，最后都被逼成了沉默的大多数。



而那些手握话语权、掌控文字生命任意对其生杀予夺的人、不分青红皂白一股脑的热血“爱国人士”，高举伟光正的大旗，“顺我者昌逆我者亡”。



不怪网红流量至上，不怪明星娱乐至死。



是聒噪的多数人、是豪横的当权者、是愚昧的网暴者，他们将“平等对话”的自由空间，拱手相让给了街边骂战路边撒泼的乌合之众。



互联网缩短了人与人之间的距离，手机便捷了我们之间的联系方式，但是愚昧和愤恨、偏见和短视、傲慢和无礼、自私和冷漠、盲目和无知，使得我们同族之间的平等对视和公平对话，成为了不可能发生的奇迹。



——这是一个对话已绝，共鸣已亡的时代。



曾几何时，崔老师代表着流量，人人争着跟他扯上点关系。



阴阳合同事件之后，崔老师彻底的沉默了，大家也很有默契的，保持了一样的沉默，绝口不提崔老师的名字，绝笔不写崔老师的故事。



市场需要资本，明星需要流量，成功需要名利，但是社会，永远需要信仰和风骨。



资本的投机者，流量的造假者，到如今，昼锦满堂贵胄。



历史的捍卫者，社会的卫道者，停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。



何谓劣币驱逐良币，何谓小丑赢了勇士，这就是。



勇士折了剑，宵小之徒志得意满。


Image



5



时代功利性的巨轮，从我们每个人身上飞驰而过，碾碎了我们的躯体，也压坏了我们的灵魂。



正是因为急功近利和精致利己主义这种浮躁的风气席卷全社会，所以大多数沉默者都喜欢从一个角度思考问题：

他的目的是什么？



不问初衷、不问初心、不管公平、无视正义、讽刺善良，他们总能想着你干这件事，究竟是有什么目的。



因为多数人变成了自私冷漠的行尸走肉，所以一腔热血的孤勇者，就会被视作他们眼中的异类。



“为名为利，你总得图一样。”——“我为公平、为正义、为良心，可以吗？”



不可以。



他们就是信了通告，也不会信你良心之上的公平正义。



并且，他们还会据此挖祖坟式地刨开你昔日所有秘密，找出一句话，揪出一件事，以此来佐证你的良心有瑕疵、你的正义是伪善。



最终，得出一个统一推论：我们都不是什么好人，这世上也不该有正义。



百善孝为先，论心不论迹，论迹贫家无孝子；万恶淫为首，论迹不论心，论心终古少完人。



无论扣上多少顶愤青的帽子，我也始终认为鲁迅先生担得起“文人风骨”这四个字。



无论多少非议缠身，我也始终认为小崔老师担得起“老师”这个称谓的评价。



同样，罗翔、张文宏、颜宁、李玫瑾、韩红，他们都不是这个时代的完美圣人，但是至少，他们值得也配得上，这个时代给予他们的尊敬。



为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪；为自由开路者，不可使其困顿于荆棘。



我无惧于风雪，宁可玉碎，不愿苟全；我无畏于荆棘，纵然艰险，亦不退缩。



《一声长叹一声雷》，崔老师的最后一篇战斗檄文。



文章末尾是这样写的：

“就这样，我的危险来自四面八方。



崔y元，你怎么会把一手好牌打成这样？



昨晚，梦见了远在天堂的父亲，他说，记住三个字：不能退。”



苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！



谨以此文，向曾经每一位奉献过一腔热血的悲观理想主义者，致敬！
